# Authentication(身份验证)

### 什么是authentication？

身份验证是确认用户或客户端身份的过程。网站可能暴露于任何连接互联网的用户面前，因此强大的身份验证机制对有效保障网络安全至关重要。

### 身份验证的三种主要类型：

- 知识因素：你所知晓的信息，例如密码或安全问题的答案
- 持有因素：你持有的物品，例如手机或安全令牌等实体物件
- 固有因素：你所具有的特征或行为，例如你的生物特征或行为模式

身份验证机制依赖于一些列技术来验证一个或多个因素

### 认证和授权的区别：

**身份验证**是确认用户身份真实性的过程。

**授权**则涉及验证用户是否被允许执行特定操作。

例如：身份验证用于确定使用用户名 `Carlos123` 的人是否确实是创建该账户的本人。而用户 `Carlos123` 通过身份验证后，其权限决定了可执行的操作范围。

### 身份验证漏洞的产生方式：

- 认证机制薄弱，因为它们无法有效防范**暴力破解**攻击。
- 实现种的**逻辑缺陷**或**编码不佳**会使认证机制被攻击者完全绕过。被称为“认证失效”

在许多网页开发领域，逻辑缺陷会导致网站表现异常，这可能使安全问题，也可能不是。然而，由于认证对安全至关重要，错误的认证逻辑很可能会让网站面临安全隐患。



## 认证机制中的漏洞

### 基于密码的login中的漏洞

对于采用基于密码登录流程的网站，用户可自行注册账户，或由管理员分配账户。该账户关联一个唯一的用户名和一个密码，用户需在登录表单中输入这些信息以完成身份认证。

要想通过此身份认证，有多种方式：

#### 暴力攻击

暴力破解攻击是指**攻击者通过反复尝试的方式猜测有效的用户凭证**。此类攻击通常采用自动化方式，利用包含用户名和密码的字典文件进行。自动化该过程——尤其是借助专用工具——可能使攻击者能够以极高速度进行海量登录尝试。

暴力破解并非总是单纯的对用户名和密码进行完全随机的猜测，攻击者还需结合基本逻辑或公开信息，对暴力攻击进行精细化调整。

**自动化反复尝试用户名+密码组合**

工具常见：

- burp intruder
- hydra
- ffuf
- 脚本

#### 暴力破解用户名

 用户名若遵循可识别的模式（如电子邮件地址），则特别容易被猜中。例如，常见的企业登录账号采用格式：`firstname.lastname@somecompany.com` 。然而，即使没有明显模式，有时候高权限账户也会使可预测的用户名创建，例如 `admin` 或 `adminstrator`。

**在审计过程中，需要检查网站是否公开纰漏潜在的用户名。**

- 企业邮箱模式
- 默认账户：admin,adminstrator,root,test....
- 文件泄露
- 注册接口返回差异



#### 暴力破解密码

密码同样可能遭受暴力破解，其难度取决于密码强度。许多网站采用某种密码策略，强制用户创建高熵密码——至少在理论上，这类密码仅凭暴力破解更难攻破。

用户往往不会创建由随机字符组合而成的强密码，而是选择自己能记住的密码，并试图将其硬塞进密码策略要求中。例如，**`mypassword`如果不允许使用 ，用户可能会尝试使用`Mypassword1!` 或`Myp4$w0rd` 等替代方案。**

对潜在凭证和可预测模式的了解意味着，暴力破解攻击往往比简单地遍历所有可能的字符组合更为复杂，因而更具成效。

#### 用户名枚举

用户名枚举是**指攻击者通过观察网站行为的变化，来判断某个用户名是否有效。**

**不同输入——不同响应——信息泄露**

用户名枚举通常发生在登录界面（例如输入有效用户名但密码错误时）或注册表单（当输入已被占用的用户名时）。这极大的缩短了暴力破解登录所需要的时间，因为攻击者能够快速生成有效用户名的候选列表。

在尝试暴力破解登录页面时，应特别注意以下方面的差异：

- **状态码：**在暴力破解攻击过程中，由于绝大多数猜测都是错误的，因此返回的HTTP状态码很可能对所有猜测都保持一致，但是 **若某次猜测返回了不同的状态码，则强烈表明该用户名是正确的。**

- **错误信息：**有时候返回的错误信息会因用户名和密码勇士错误，或仅密码错误而有所不同。

- **响应时间：**若多数请求的响应时间相近，任何偏离此规律的情况都暗示后台发生了异常。

  用户不存在——直接返回

  用户存在——需要比对hash，时间会更长



#### 有缺陷的暴力破解防护

暴力破解攻击极有可能需要经过多次失败尝试，攻击者才能成功攻破账户。

从逻辑上讲，暴力破解的核心在于 **尽可能增加自动化的难度，并降低攻击者尝试登录的频率。**

**防范暴力破解攻击的常见方式：**

- 若远程用户登录失败次数过多，则锁定其尝试访问的账户
- 若远程用户在短时间内进行过多尝试，则封禁其IP地址

##### 一，当IP被封禁时

在某些实现方案中，当IP所有者成功登录后，失败尝试次数的计数器就会重置。这就意味着攻击者只需要每尝试几次就登录自己的账户，就能永远避免触发该限制。

**实现方式：**在单词表中定期插入自己的登录凭证，就足以使这种防御措施形同虚设。

##### 二，账户锁定时——密码喷洒

> 突破口：
>
> 账户锁定只锁定账户，不是整个系统，所以从对密码的爆破，变成了对用户名的爆破，也就是准备少量的密码字典，准备大量的用户名字典，让密码去匹配用户名。

锁定账户能为特定账户提供一定程度的保护，防止针对性暴力破解攻击。然而，这种方法无法有效阻止攻击者试图获取任意随机账户的暴力破解攻击。

可以采用以下方法来规避此类保护机制：

1. 建立一份可能有效的候选用户名列表。这可以通过用户名枚举实现，或直接基于常见的用户名列表
2. 确定一个极小的密码候选列表，其中包含至少一位用户可能使用的密码。关键在于，所选密码数量不得超过允许的登录尝试次数。
3. 使用intruder工具，将选定的每个密码与候选用户名逐一组合尝试。这样便能对所有的账户进行暴力破解，同时避免触发账户锁定机制。只需要某个用户使用了三组密码中的任一一组，即可攻破该账户。

##### 三，用户速率限制

网站防范暴力破解攻击的另一种方式是实施用户速率限制。当用户在短时间内发起多登录请求时，其IP地址将被封禁。（基于用户速率的IP封禁）

通常情况下，IP地址只能通过以下方式之一解除封禁：

- 经过一定时间后自动
- 由管理员手动执行
- 用户在成功完成验证码后手动操作

该机制，可通过多种方式伪造其真实IP地址以绕过封锁，由于该限制基于用户IP地址发送的HTTP请求速率，因此有时候若能设法通过单次请求猜测多个密码，也可绕过此项防御机制。

> ##### 四，关于IP封禁
>
> 1. 基于失败次数计数模型
>
>    ```
>    if login_failed:
>        fail_count[ip] += 1
>    
>    if login_success:
>        fail_count[ip] = 0
>    
>    if fail_count[ip] > threshold:
>        block(ip)
>    ```
>
> 2. 用户速率限制，在短时间内发起多请求——封IP
>
>    ```
>    if requests_in_last_60_seconds[ip] > 10:
>        block(ip, 30 minutes)
>    ```
>
> 3. IP封禁的实现层级：
>
>    - 应用层封禁：
>
>      ```
>      blocked_ips[ip] = timestamp + 30min
>      if ip in blocked_ips:
>          return "Try again later"
>      ```
>
>      容易被绕过：伪造IP头
>
>    - WEB服务层（Nginx/Apache)
>
>      ```
>      limit_req_zone $binary_remote_addr zone=login:10m rate=5r/m;
>      limit_req zone=login burst=3;
>      ```
>
>      这属于，服务器级限速，不在业务代码中，更难绕过
>
>    - WAF层封禁：
>
>      cloudflare,企业防火墙
>
>      行为：丢弃TCP包，返回403，不响应

#### HTTP基本认证

虽然已经很老旧，但HTTP基本认证因其相对简单且易于实现的特性，至今仍偶尔可见。

在HTTP基本认证中，客户端从服务器获取认证令牌——该令牌由用户名与密码拼接后经Base64编码生成。此令牌由浏览器存储管理，并在后续每次请求时自动添加至 `Authorization` 请求头中，格式如下：

```
Authorization:Basic base64(username:password)
```

这种认证方式不被视为安全，首先，它要求每次请求都反复发送用户的登录凭证。除非网站同时实施HSTS（强制安全传输策略），否则用户凭证极易在中间人攻击中被截获。

此外，HTTP基本认证的实现通常不支持暴力破解防护。由于令牌仅由静态值构成，这可能使其容易遭受暴力破解攻击。

HTTP基本认证尤其容易受到与会话相关的攻击（特别是跨站请求伪造攻击），其本身对此类攻击毫无防护能力。

在某些情况下，利用存在漏洞的HTTP基本认证可能仅使攻击者获得对看似无关紧要页面的访问权限。然而，此类认证信息不仅会扩大攻击面，还可能在其他更敏感的场景中被重复利用。

### 多因素认证漏洞